W poprzednich odcinkach:
Pamiętasz to bambusowe pole,
na którym się ocknąłeś, gdy tu trafiłeś?
Za tym polem, po drugiej stronie wzgórza,
jest serce wyspy.
Tam właśnie jest światło.
On chce się tam dostać.
I właśnie to musisz chronić.
Jak długo będę musiał
wykonywać tę pracę?
Jak najdłużej. Wypij to.
Teraz jesteś taki, jak ja.
- To do tej studni wrzuciłem Desmonda.
- Chyba ktoś mu pomógł.
Nie, Ben, to mnie ktoś pomógł.
Znajdę Desmonda.
A gdy go znajdę, zniszczę tę wyspę.
Kilka dni temu ktoś potrącił przechodnia
przy Liceum im. Waszyngtona.
- No i?
- Jestem tym podejrzanym.
Dzień dobry.
Jak się dziś miewasz?
Wspaniale.
Pora uciekać.
Ty jedziesz z nim, a ty ze mną.
Jedziemy na koncert.
Wsiadaj.
LINIE OCEANIC
CARGO
CHRISTIAN SHEPHARD
LUDZKIE SZCZĄTKI
- Trzeba coś podpisać?
- Pracuje pan tu?
- W rzeczy samej, bracie.
- Jest pan księdzem czy kimś takim?
Kimś takim.
- Przewiezie ją pan na tyły?
- Jasne, nie ma sprawy.
Tam. Dziękuję.
Kto umarł?
Człowiek zwany Christian Shephard.
"Christian Shephard"?
Poważnie?
Poważnie.
Twój przyjaciel?
- Niezupełnie.
- Zaczekaj chwilę.
Wyciągnąłeś mnie z pudła
i kazałeś założyć tę sukienkę,
żebyśmy mogli iść na jakiś koncert,
a nie powiesz mi,
dlaczego tu jesteśmy?
Nikt nie może ci powiedzieć,
dlaczego tu jesteś, Kate.
Na pewno nie ja.
- Ty mnie tu przywiozłeś.
- Nie mówię o kościele.
Mówię o tym miejscu.
Kim ty jesteś?
- Czego chcesz?
- Nazywam się Desmond Hume.
I choć nie zdajesz sobie z tego sprawy,
jestem twoim przyjacielem.
A chcę tylko...
Chcę odejść.
Dokąd chcesz odejść?
Pokażę ci.
Wszystko w porządku?
Tak. A u ciebie?
Szczerze mówiąc, doktorku,
zastanawiam się, co tu się stało.
To jest nas dwóch.
Jesteś nowym Jacobem, co?
Czujesz się inaczej?
Raczej nie.
To może zejdziesz ze szczytu góry
i zdradzisz nam,
co powiedział ci ten płonący krzew?
Jacob powiedział, że musimy iść
do lasu bambusowego za starym obozem.
Zaraz za nim znajdę miejsce,
którego trzeba chronić.
Co to za miejsce?
Nazwał je sercem wyspy.
Powiedział tylko...
że to światło.
I ten dymny Locke chce je zgasić?
- Coś w tym stylu.
- A jeśli mu się uda?
To będzie koniec nas wszystkich.
Ale... jeśli Locke chce je zgasić,
to czemu jeszcze tego nie zrobił?
Bo czegoś mu brakuje.
Pewnie potrzebuje Desmonda.
Szliśmy do niego przed twoją inicjacją.
Sayid mówił,
że Locke wrzucił go do studni.
Jacob nie mówił mi nic o Desmondzie.
Wygląda na to,
że w ogóle nic nie powiedział.
Racja, stary.
Jest gorszy niż Yoda.
Dobra, wy idźcie do tego serca wyspy,
a ja wyciągnę
magicznego krasnala ze studni.
Znajdziesz nas po śladach?
- Jasne, że znajdę.
- Bądź ostrożny.
Zaprosiłbym cię do towarzystwa,
ale zabawniej będzie, jak każę ci zostać.
W takim razie oprę się pokusie
i nie pobiegnę za tobą.
Mam złe przeczucia.
ZAGUBIENI
FLIGHTLINE MOTEL
WOLNE POKOJE
Nie wiem, czemu wyciągnąłeś mnie
z mamra, czego chcesz i kim jesteś,
- ale zrozum, nie będę odpowiadał...
- Jasne, stary.
Z niczym ci się to nie kojarzy?
- Ty, ja i strzałki usypiające?
- Oszalałeś.
Dobra, fajnie, oszalałem.
Zaczekaj tu.
A jak nie zaczekam?
To twój wybór.
Ale jak zostaniesz ze mną...
to potem będziesz się cieszył.
Już, chwila.
NIE PRZESZKADZAĆ
Wywieszka "Nie przeszkadzać".
Coś ty za jeden?
Co się szczerzysz jak głupi do sera?
Grasz dzisiaj koncert,
przyjechałem po ciebie.
Ta druga małpa Widmore'a
mnie nie zrozumiała?
- Wali mnie ten koncert.
- Charlie...
Charlie, a gdybym ci powiedział...
że ten występ
to najważniejsza rzecz w twoim życiu?
Wtedy byś poszedł?
Spadaj.
Dobra, stary. Wybacz.
Co to było?
To Charlie.
Czemu przyjąłeś to zadanie, Jack?
Bo tak miało być.
Bo jakiś nieznajomy
napisał nasze nazwiska na ścianie?
Bo wyspa to wszystko,
co mi zostało.
To jedyna rzecz w moim życiu,
której nie zniszczyłem.
Niczego nie zniszczyłeś.
Nic nie jest nieodwracalne.
To byłoby naprawdę urocze,
gdybyśmy nie byli o krok od śmierci.
Skoro obserwujesz,
to może się przyłączysz?
Co ty tu robisz, James?
Podobno Desmond wpadł do studni,
więc przyszedłem mu pomóc.
Wygląda na to, że ktoś nas ubiegł.
- No, proszę.
- Wiesz, dlaczego tu jestem?
Pewnie potrzebujesz Desmonda
do zniszczenia wyspy.
Masz całkowitą rację.
A potem co, Dymku?
Zatoniesz z okrętem?
- Samobójstwo nie jest w twoim stylu.
- Nie zamierzam tonąć.
W przeciwieństwie do ciebie
i innych małych "kandydatów" Jacoba.
Nie jesteśmy już kandydatami.
Do zobaczenia.
Nie chcesz go dorwać?
Nie muszę.
Gdy mówiłeś o zniszczeniu wyspy,
myślałem, że to przenośnia.
Bo powiedziałem, że ci ją zostawię?
Przepraszam, jeśli nie wspomniałem,
że wyspa będzie na dnie oceanu.
Skoro to już jasne,
zawsze możesz wsiąść na moją łódź.
Bo gdy Desmond
wykona już swoją robotę...
odpłynę z tego przeklętego miejsca
i będę patrzył, jak tonie.
Chyba był tu pies.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Dobrze spałeś?
Tak.
Znacznie tu przyjemniej
niż na dnie studni.
Chyba wezmę to za komplement.
Zagadasz go na śmierć
czy dasz mu śniadanie?
Sprawdzę, czy mamy ryby w sieci.
Dalej, Vincent, idziemy.
Rose, powiedz mi...
Od dawna tu żyjecie?
Zbudowaliśmy ten obóz w roku 1975.
Mieszkaliśmy tu parę lat,
a potem niebo znów rozbłysło.
Bóg jeden wie,
w którym teraz jesteśmy roku.
Desmond...
Nie chcę być niemiła,
ale jak już zjesz,
będziesz musiał stąd odejść.
Złamaliśmy dla ciebie naszą zasadę.
- Jaką zasadę?
- Nie wtrącamy się.
Cokolwiek sprawiło,
że znalazłeś się w tej studni,
Bernard i ja nie chcemy
mieć z tym nic wspólnego.
W porządku.
- Chyba coś złapałeś.
- Wybacz.
Witaj, Rose.
Wybór jest prosty,
albo pójdziesz ze mną,
albo zabiję ich na twoich oczach.
Nie musisz z nim nigdzie iść.
Będą cierpieć.
Daj mi słowo...
że ich nie dotkniesz.
Nigdy.
Załatwione.
- Zrobię, co chcesz.
- Tak, Desmond.
Zrobisz.
Wiesz, dokąd cię zabieram?
Nie. Ale przypuszczam,
że świeci tam bardzo jasne światło.
Dlaczego tak myślisz?
Takie przeczucie.
- Co to było?
- Co?
Linus, słyszysz mnie?
Odpowiedz.
Znalazłem Alperta.
Linus?
Cholera.
- Jesteś cały?
- Co... Co się stało?
Chciałeś porozmawiać z czarnym dymem.
W odpowiedzi rzucił tobą w dżunglę.
- Locke... jest tu jeszcze?
- Nie.
Chodź.
Próbuję skontaktować się z Linusem,
ale nie odpowiada.
- Chodź, znajdziemy jakąś pomoc.
- Pomoc? Skąd?
Masz jeszcze te materiały wybuchowe?
Tak. A co?
Musimy płynąć na drugą wyspę
i skończyć to, co zaczęliśmy.
Trzeba wysadzić ten samolot.
- Detektyw Ford.
- Jim, to ja.
- Chyba widziałem właśnie tego Jarraha.
- Jesteś w okręgowym?
Nie, jestem na koncercie
w muzeum mojego taty.
Czyli to nie Jarrah.
Godzinę temu pojechał do okręgowego.
Tak? Właśnie tam dzwoniłem
i mówili, że nie dojechał.
- Co?
- Zastanów się, Jim.
Jarrah zabił czterech ludzi.
Tylko jeden świadek przeżył.
Jakaś Koreanka.
Sprawdzisz, czy nic jej nie jest?
Sun Paik. Rana postrzałowa.
Jest jeszcze w szpitalu.
Miłej zabawy na koncercie, Enos.
Dopilnuję, by była bezpieczna.
Jak się czujesz?
Trochę mnie boli.
To normalne po postrzale.
Zaraz przyjdzie lekarz i zbada dziecko.
Jeśli wszystko gra,
to niebawem stąd wyjdziemy.
Wyjdziemy?
I będziemy uciekali przed moim ojcem?
Przeszkadzam?
Dzień dobry.
Pani Paik, jestem Juliet Carlson.
Przyszłam zbadać dziecko.
Pan jest pewnie tatą.
Przepraszam, nie mówicie po angielsku.
Postaram się dużo nie mówić.
Dobrze, proszę podciągnąć koszulę.
To trochę zimne.
W porządku, popatrzmy.
Wszystko w porządku?
Nic ci nie jest?
Ja...
pamiętam.
Co pamiętasz?
Oto ono.
Wasze dziecko.
Widziałeś?
Widzicie to kołatanie tutaj?
To serduszko dziecka.
Idealne pod każdym względem.
Wyniki badań wskazują,
że wszystko jest w porządku.
Chcielibyście poznać płeć dziecka?
To dziewczynka.
- Tak.
- Ma na imię Ji Yeon.
Urocze imię.
A przy okazji,
dobrze mówicie po angielsku.
Moje gratulacje.
Spokojnie, Wielka Stopo.
To tylko ja. Znalazłem Locke'a.
Sukinsyn mówi, że zniszczy wyspę.
Miałeś rację, doktorku.
Na szczęście Desmond uciekł ze studni,
więc jak znajdziemy go pierwsi...
Bez znaczenia, kto będzie pierwszy.
Wszyscy idziemy w to samo miejsce.
A wtedy co?
Koniec.
- Witam, panie Locke.
- Doktorze Shephard.
Skoro ma mi pan grzebać w plecach,
to może mi pan mówić John.
Dobrze, John.
Chciałem się przywitać przed narkozą.
Zdenerwowany?
- Jest pan pewien, że się powiedzie?
- Tak, jestem o tym przekonany.
Naprawdę?
Zawsze jest szansa, że pana zabiję...
Ale postaram się poprawić sytuację.
W porządku, do dzieła.
Dobrze.
Do zobaczenia po drugiej stronie.
Doktorze,
kiedy spotkaliśmy się na lotnisku,
mówił pan, że zgubili pańskiego ojca.
Odnalazł się?
Dziś rano do mnie dzwonili.
- Znaleźli trumnę.
- To dobrze.
Pewnie czeka już na odbiór.
Mam nadzieję,
że to przywróci panu spokój.
Spokój przywróci mi
postawienie pana na nogi, panie Locke.
Będzie burza jak diabli.
- Witaj w klubie.
- Co?
Mogę?
Twój pierwszy siwy włos.
Czemu się uśmiechasz?
Właśnie do mnie dotarło, że chcę żyć.
W samą porę.
Co to było?
Pomocy!
Miles, przed nami!
Wody.
Daj mu wody.
Co wy tu robicie?
Płyniemy na Hydrę wysadzić samolot.
Czemu chcecie to zrobić?
Bo czarny dym chce uciec z wyspy,
musimy go powstrzymać.
Jeśli my nim odlecimy,
to już nie będzie miał samolotu.
A jak niby mamy to zrobić?
Nie wiem, czy zauważyłeś,
ale jestem pilotem.
- To będzie ciekawe.
- Kate!
- Zabiłeś ich!
Kate! Przestań.
- Dość.
- Oszczędźcie sobie kul.
- Więc to ty.
- Tak, to ja.
Po Jacobie spodziewałem się
nieco bardziej zaskakującej decyzji.
Jesteś oczywistym wyborem, nie sądzisz?
Nie wybrał mnie.
Sam się zgłosiłem.
- Pewnie chcesz mnie powstrzymać.
- Nie mogę cię powstrzymać.
Prawdę mówiąc, chcę iść z tobą.
Przepraszam, chyba nie rozumiesz,
co zamierzam zrobić.
Rozumiem.
Idziesz na skraj lasu bambusowego,
do miejsca, które przysiągłem chronić.
I wydaje ci się, że zniszczysz wyspę.
- Wydaje mi się?
- Tak, właśnie.
Bo nie dojdzie do tego.
A co się stanie, Jack?
Zabiję cię.
Jak planujesz to zrobić?
To niespodzianka.
W porządku. To do dzieła.
Panie doktorze.
Pani doktor.
- Nie wiedziałem, że dziś pracujesz.
- Właśnie skończyłam.
Masz bilety na koncert?
Tak, są tutaj.
- Tato, pamiętałeś o biletach?
- Właśnie dałem je mamie.
Kto dostanie twój?
Możecie zaprosić ciocię Claire.
Na pewno chętnie gdzieś wyjdzie.
Właśnie, nie mam nic przeciwko.
Bardzo chętnie poznam
tę tajemniczą siostrę,
o której nigdy mi nie wspominałeś.
Na pewno ją polubisz.
Jest w bardzo zaawansowanej ciąży.
- Powodzenia przy operacji, doktorze.
- Dziękuję.
- Wybrałeś krawat?
- Tak.
Fajnie.
Przepraszam.
Dzień dobry.
Detektyw Ford z policji.
Szukam pokoju pacjentki Sun Paik.
Chcesz się czymś podzielić, doktorku?
- To znaczy?
- Mówiłeś, że zabijesz Locke'a.
- Co to za niespodzianka?
- Desmond.
- I co niby planujesz?
- Jeszcze nie wiem.
Jacob na pewno nie sprowadził go tu,
żeby Locke mógł zniszczyć wyspę.
- Czyli Desmond jest przynętą?
- Nie. Chyba jest bronią.
Piekielnie zawiły podstęp, doktorku.
Jack, Desmond...
Odtąd idziemy we trzech.
Jack.
Wierzę w ciebie, stary.
Będzie burza.
Jesteśmy na miejscu.
- To wszystko nie ma znaczenia.
- Słucham?
Zniszczenie wyspy,
zniszczenie jego...
To bez znaczenia.
Opuścisz mnie do tego światła
i znajdę się gdzieś indziej...
W miejscu, gdzie możemy być
z naszymi ukochanymi,
gdzie już nie myśli się
o tej przeklętej wyspie.
- Wiesz, co w tym najlepsze, Jack?
- Co?
Ty też tam jesteś.
Siedzieliśmy obok siebie
na pokładzie samolotu Oceanic 815.
On się nie rozbił.
Rozmawialiśmy ze sobą.
Wyglądałeś na szczęśliwego.
Może znajdę sposób,
żeby cię tam sprowadzić.
Desmond, już raz próbowałem.
Nie ma skrótów ani powtórek.
Co się stało, to się nie odstanie.
Zaufaj mi, wiem.
To wszystko ma znaczenie.
Idziemy?
Co my tu robimy?
Nie mogę ci powiedzieć.
Jak to nie możesz?
- Muszę przestrzegać zasad.
- Czyich zasad?
O nic się nie martw.
Po prostu mi zaufaj.
Ja ci ufam.
A co ja takiego zrobiłem,
że zasłużyłem na twoje zaufanie?
Dobry z ciebie człowiek, Sayid.
Wiem, że wielu ludzi
mówiło ci co innego.
Może słyszałeś to tak często,
że zacząłeś w to wierzyć.
Nie dawaj sobie wmawiać, kim jesteś.
Sam musisz o tym decydować.
Przepraszam.
Najwyraźniej nic o mnie nie wiesz.
Wiem o tobie wiele, stary.
Ostra bójka.
Zostaw mojego brata!
Już dobrze.
Sayid.
Shannon.
Dostałem lanie, człowieku.
Dzięki, że się nie spieszyłeś.
Czasem trzeba trochę czasu.
Nagimnastykowaliśmy się,
żeby ją sprowadzić z Australii.
Tak, ale było warto.
Mam po nich iść?
Nie, dajmy im chwilę.
Linus, jesteś tam?
- Co to ma być?
- Miles, gdzie jesteś?
Dopłynęliśmy na Hydrę.
Jesteśmy w drodze do samolotu.
Miles, posłuchaj,
nie wysadzajcie tego samolotu.
Nie wysadzimy go.
Odlecimy nim z wyspy.
Przypłyń tu do nas.
Co znowu?
Claire.
Miles, tu Kate.
Powiedziałeś "Claire"? Nic jej nie jest?
Odłóż broń.
- Nie zbliżajcie się!
- Miles?
Miles, co się stało?
- Miles, jesteś tam?
- Przysłał was, żebyście mnie zabili?
- Posłuchaj, nie jesteśmy z Locke'em.
- Czemu miałabym wam wierzyć?
Bo mamy szansę uciec daleko od niego.
Możemy uwolnić się
od wszystkiego, co nam zrobił.
Możemy wrócić do domu.
Pójdziesz z nami, Claire?
Nie.
No, dobra...
Delikatnie go opuścimy.
Wiesz, co masz robić?
Tak.
Pójdę tam, gdzie najjaśniej.
Nie zabij się.
Przypomina ci to coś, Jack?
Co?
Desmond... schodzący do dołu w ziemi.
Gdyby był tam jakiś przycisk,
moglibyśmy się kłócić o to,
czy go wcisnąć.
Jak za dawnych czasów.
Nie jesteś Johnem Locke'em.
Szargasz pamięć o nim, nosząc jego twarz,
ale nie jesteś jak on.
Okazuje się, że cały czas miał rację.
Szkoda, że nie powiedziałem mu tego,
kiedy jeszcze żył.
Wcale nie miał racji, Jack.
Kiedy ta wyspa zatonie w oceanie,
a ty razem z nią,
w końcu to zrozumiesz.
No to przekonamy się,
który z nas ma rację.
- To ze szpitala.
- Idź, pewnie coś ważnego.
Strasznie mi przykro.
Postaram się wrócić.
Wiem, w porządku. Idź.
Jeszcze się spotkamy.
Jasne, na pewno.
No to zostaliśmy sami, mały.
Obudź się. Wstawaj.
- Co robisz?
- Wykonuję polecenia.
- Jesteś w zespole, prawda?
- Skąd wiesz?
BASISTA
OBUDZIĆ MNIE NA KONCERT
Jakiś grubas mnie postrzelił.
W porządku.
Przepraszam.
Przepraszam,
wiesz, gdzie reszta zespołu?
- Wybacz. Słucham?
- On jest z zespołu.
Tak, oczywiście.
To basista z Drive Shaft.
Zagrają dziś ze mną.
Ja gram na fortepianie.
Jestem Daniel. Daniel Widmore.
Charlotte.
Bardzo miło mi cię poznać, Charlotte.
Wzajemnie.
No to prowadź.
- Przepraszam, czy to stolik 23?
- W rzeczy samej.
Claire?
Znacie się?
Dobry wieczór państwu.
Czy mogę prosić o uwagę?
Witam na tym wyjątkowym
koncercie charytatywnym
na rzecz Muzeum Historii Naturalnej.
Jestem doktor Pierre Chang.
Dziękuję.
To bardzo szczególny wieczór.
Najwyższa pora zacząć, prawda?
Mam przyjemność przedstawić państwu
pana Daniela Widmore'a,
któremu towarzyszy zespół Drive Shaft.
MUZEUM HISTORII NATURALNEJ
KALIFORNII
Wszystko w porządku?
Tak, tylko...
Muszę iść do toalety.
Zaraz wrócę.
Nie!
Wygląda na to...
że się myliłeś.
Żegnaj, Jack.
Wygląda na to, że ty też się myliłeś.
WSTĘP TYLKO DLA ARTYSTÓW
Halo?
Wie pan, gdzie jest toaleta?
Może pan sprowadzić lekarza?
Mały ten świat, co?
- Co ty tu robisz...
- W porządku.
- Wszystko dobrze. Usiądź.
- Chyba się zaczęło.
Chyba jasno ci powiedziałam,
żebyś tego zaniechał.
Bardzo jasno.
Postanowiłem panią zignorować.
- A gdy już się dowiedzą, to co wtedy?
- Co wtedy? Odejdziemy.
Zabierzesz mojego syna?
Nie ze sobą.
Oddychaj. Oddychaj głęboko.
Pomoc jest w drodze.
Ja chyba zaczęłam rodzić.
Już?
Dobrze. Ułóż się wygodnie.
Musisz się rozluźnić i oddychać.
- Rozluźnij się i oddychaj.
- Kim jesteś?
Gram w kapeli.
Możesz przynieść wodę i koce?
- Wodę i koce?
- Tak. W porządku.
Claire...
najwyższa pora, żeby zacząć przeć.
Nie, nie jestem gotowa. Boję się.
Ja też się boję.
Naprawdę się boję.
Ale musisz zacząć przeć,
bo bez tego nie damy rady.
Dobrze? Dobrze.
Raz, dwa, trzy. Przyj!
Przyj!
Dobrze. Właśnie tak.
Jeszcze trochę.
Dobrze ci idzie.
Raz, dwa, trzy. Przyj!
Dobrze. Przyj... Jeszcze raz.
Przyj!
To Aaron.
Przyniosłem koc.
- Dziękuję.
- To tylko koc.
Podaj go jej.
Nie mogłem znaleźć wody.
Charlie.
- Claire?
- Tak.
Claire.
Witaj, Aaron.
Cudowny.
Rozumiesz?
I co teraz?
Hugo! Uważaj!
Desmond!
Wyciągniemy cię stąd.
Za ciężkie! Nie udźwigniemy tego!
- Musimy spróbować!
- Raz... dwa... trzy!
Co się dzieje?!
Powiem ci, co się dzieje!
Locke miał rację!
- Wyspa idzie na dno!
- Linus, zgłoś się!
Linus, zgłoś się!
- Zgłoś się!
- Miles, to ty?
Tak. Co się dzieje?
Jesteś z Claire?
Jest tu, ale nie chce z nami lecieć.
Dokąd?
Lapidus pracuje nad samolotem.
Odlatujemy.
Ile to jeszcze może potrwać?
Muszę jeszcze sprawdzić
elektrykę i hydraulikę!
- Jakieś pięć, sześć godzin.
- Masz najwyżej godzinę!
Przypłyńcie tu!
Odlatujemy za godzinę!
Psiakrew!
Jak mamy się tam dostać?!
Wiem, jak!
Locke ma łódź!
Locke!
Chcę, żebyś wiedział, Jack...
że zginąłeś na marne.
Zostawiłam dla ciebie kulę!
Za późno.
Dobra robota, doktorze Shephard.
Co się panu stało w szyję?
Cholera.
W porządku, stan stabilny.
Wezmę prysznic.
Może jeszcze złapię Davida,
zanim skończy się koncert.
- Wezwijcie mnie, jeśli będę potrzebny.
- Doktorze Shephard...
On się budzi.
Anestezjolog dał mu pełną dawkę.
W porządku, ja z nim zostanę.
Panie Locke, słyszy mnie pan?
Nie śpi pan?
Przeszedł pan poważną operację.
Proszę się odprężyć
i postarać się nie ruszać.
- Udało się.
- Wszystko poszło dobrze.
Ale czy operacja przyniosła skutek...
Doktorze Shephard, udało się.
Czuję nogi.
To wysoce nieprawdopodobne,
żeby odzyskać czucie tak szybko.
Zaczekajmy...
- Widziałeś to?
- Co?
Nie pamiętasz?
Panie Locke, proszę się uspokoić.
- Musimy teraz...
- Musimy iść.
Nie, nie. John.
- Pójdziesz ze mną?
- Nigdzie nie idziemy.
Przeszedł pan poważną operację,
a ja muszę pędzić do syna.
Ty nie masz syna.
Słucham?
Ty nie masz syna, Jack.
Panie doktorze?
Jane...
Proszę podać panu Locke'owi
coś na uspokojenie. Muszę iść.
Jack.
Mam nadzieję,
że ktoś zrobi dla ciebie to,
co ty zrobiłeś dla mnie.
O mój Boże.
- Jack.
- Nic mi nie będzie.
Znajdź mi jakąś nitkę,
to zaraz to załatam.
O Boże!
Co się stało?
Locke nie żyje.
Już po wszystkim.
Nie wygląda na to.
Przepraszam, pani Paik?
Tak.
Dzień dobry.
Jestem detektyw Ford.
Przykro mi, że została pani postrzelona.
Nie spodziewałem się,
że wypiszą panią tak szybko.
Witam.
Witam... detektywie.
Chciałem spytać,
czy widziała pani tego mężczyznę.
Uciekł z aresztu
i może chcieć panią skrzywdzić.
Przydzielę pani policjanta,
który dopilnuje...
Nie trzeba tego robić.
Z całym szacunkiem,
muszę wykonywać swoją pracę.
- Mam zapewnić pani bezpieczeństwo.
- Ja jestem bezpieczna.
Do zobaczenia na miejscu.
Niby gdzie?
No, dobra. Nie wygląda ładnie,
ale musi wystarczyć.
Muszę ustawić przyrządy.
Coś nie tak z hydrauliką podwozia.
Zna się któryś na mechanice?
Pracowałem przy remontach mieszkań
- przez parę sezonów.
- Dobra, bierz to.
I to... i to.
Upewnij się,
że wszystko jest na swoim miejscu.
Już!
- Lapidus?
- Tak?
Frank, jak idzie?
Ile to jeszcze potrwa?
Nie przeszkadzaj!
Chyba robią postępy.
- Trzeba się zbierać.
- Nie rozumiem.
Locke nie żyje.
Dlaczego to się wciąż dzieje?
Bo cokolwiek Desmond wyłączył...
muszę z powrotem włączyć.
Na wypadek, gdyby mi się nie udało,
musicie jak najszybciej
dostać się do samolotu.
Możesz iść z nami, Jack.
Nie musisz tego robić.
- Muszę.
- Nie musisz.
- Niech ta wyspa zatonie, Jack.
- Nie, Kate.
- Dasz radę przepłynąć tą łodzią na czas?
- Tak, dam radę.
- Powodzenia, James.
- Dzięki za wszystko, doktorku.
James!
Jeśli wyspa idzie na dno,
idę razem z nią.
- Hugo. Zbieraj się.
- Za żadne skarby tam nie zejdę.
- Idę z tobą, stary.
- Dobra.
Kate...
musisz iść.
Zabierz Claire do samolotu.
Obiecaj, że jeszcze cię zobaczę.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Naprawisz to?
Nie wierzę w wiele rzeczy,
ale ta taśma nigdy nie zawodzi.
Chyba się udało.
Wynośmy się stąd.
Kudłaczu, tu Sawyer i Kate.
Tak?
Idziemy do łodzi i płyniemy do was.
Czekajcie na nas!
Odbijamy się od ziemi,
póki ją jeszcze mamy.
Jak chcecie lecieć,
to się sprężajcie.
Lapidus! Lapidus!
- Psiakrew!
- Co teraz?
Skaczemy.
Do zobaczenia na łodzi.
Kate!
Gdzie tu znajdę coś do żarcia?
Bufet już zamknięty,
ale na korytarzu jest automat.
- Dzięki, doktorku.
- Nie ma sprawy.
Bez jaj.
Niewiarygodne.
Mogę jakoś pomóc?
Nic się nie dzieje...
Jestem z policji.
Niech pan przeczyta maszynie jej prawa.
Zabawne.
- Chce pan znać sekret?
- Proszę.
Jeśli się ją wyłączy i włączy ponownie,
batonik sam wypadnie.
- Czyżby?
- Tak, i to legalne.
Spróbuję.
Udało się.
Poczułaś to?
Powinniśmy wyskoczyć na kawę.
Z chęcią, ale został mi
już tylko jeden dolar.
Złożymy się.
Juliet.
Juliet, to ja.
Julie.
To ja, kochanie.
Mam cię.
Mam cię, kochanie.
- Pocałuj mnie, James.
- Chętnie, Blondie.
Skończyło się.
Słucham?
Koncert. Już się skończył.
Szukasz kogoś?
Tak, mojego syna.
Miałem tu z nim dzisiaj być.
Ale nie mogłem przyjść i...
Przepraszam.
- Skąd ja cię pamiętam?
- Ukradłam ci długopis.
Co?
Oceanic 815.
Z Sydney. Wpadłam na ciebie,
kiedy wychodziłam z toalety...
- i ukradłam ci długopis.
- I to wszystko?
Nie.
To nie wszystko.
Brakowało mi ciebie.
Wszystko w porządku?
Co się ze mną dzieje?
Kto...
- Kim ty jesteś? Ja...
- Wiem, że nie rozumiesz, Jack.
Ale jeśli pójdziesz ze mną...
zrozumiesz.
To tam.
Jak my tam zejdziemy?
- Nie my. Idę tam sam.
- Stary, nie zejdziesz tam sam.
Desmondowi się nie udało,
więc jak ty masz przeżyć?
Nie.
- Nie ma mowy. Nie pozwolę ci umrzeć.
- Hurley, ja już nie żyję.
- Miałeś chronić wyspę!
- To właśnie robię.
- Popełniasz samobójstwo!
- Nie.
Tak musi być.
Tak właśnie miałem zrobić.
Nie możesz umrzeć!
Wyspa cię potrzebuje!
Hurley...
wyspa potrzebuje ciebie.
- Co?
- To musisz być ty, Hugo.
Nie mogę.
To miałeś być ty.
Ja miałem tylko zająć się tym.
Jeśli ktoś ma opiekować się wyspą,
jeśli ktoś ma ją chronić...
to powinieneś to być ty.
Hurley...
wierzę w ciebie.
Dobra, zajmę się tym.
Ale tylko tymczasowo.
Jak tylko zapalisz to światło,
wyciągam cię i robota jest twoja. Zgoda?
Zgoda.
Masz coś do picia?
Coś, z czego można pić.
- Kubek, menażka...
- Ja mam.
Może być?
Idealnie.
Wypij.
I już?
Teraz jesteś taki, jak ja.
Do dwóch razy sztuka.
Lepiej żeby się udało,
bo na trzeci raz nie starczy mocy.
- Działa?
- To, przyjaciele, muzyka dla ucha.
Ostrożnie.
Spokojnie.
Desmond!
Desmond, słyszysz mnie?
Światło...
Zgasiłem je. Nie udało się.
Myślałem, że opuszczę to miejsce.
Pomogę ci. Chodź.
Nadal tu jestem.
Miałeś rację, Jack.
Zawsze musi być ten pierwszy raz.
Muszę go włożyć na miejsce.
- To było jak odpływ.
- Co zrobiłeś?
Wyjąłeś kamień z tego otworu?
Jack, nie możesz...
Zginiesz, nawet jeśli ci się uda.
Ja to zrobię.
Desmond, zrobiłeś już wystarczająco.
Chcesz zrobić coś więcej?
Wracaj do żony i syna.
A ty, Jack?
Spotkamy się w innym życiu.
Claire?
Niedobrze.
Miles, leć do drzwi!
Będziesz moimi oczami
podczas cofania.
Richard, przekazuj mi, co widzi.
Claire!
Wszystko w porządku?
Szybko, musimy iść!
- Claire, proszę.
- Nie mogę!
- Dlaczego?!
- Spójrz na mnie!
Zwariowałam na tej wyspie.
Nie chcę, żeby Aaron mnie taką zobaczył.
Nie potrafię już nawet być matką.
Nikt z nas nie potrafi.
Nie od razu.
Ale nie jesteś sama.
Pomogę ci.
No, chodź.
Chodźmy.
- Droga wolna?
- Miles, droga wolna?
- Tak mi się wydaje!
- Mówi, że tak.
To módlcie się,
bo obracam samolocik.
Trzymać się!
Sawyer! Każ mu czekać!
Powiedz, że biegniemy!
Lapidus! Lapidus! Lapidus, czekaj!
Dobra, możemy startować!
Odlot!
Co, do licha?
Chłopaki, mamy spóźnialskich.
Otwórzcie drzwi.
Szybko!
Nie.
Mamy mało czasu!
Dziękuję.
- Zawsze na ostatnią chwilę.
- Ciebie też miło widzieć.
- Są na pokładzie!
- Zapiąć pasy!
Trzymać się!
Lecimy, Frank.
Dalej.
Dawaj.
Amen.
- Udało mu się. Światło wróciło.
- Ciągniemy!
Trzymaj się, Jack!
Mamy go!
Desmond? Nie.
Jack!
KIEROWCA MA TYLKO
5 DOLARÓW GOTÓWKI
Dziękuję.
Witaj, Benjaminie.
Witaj, John.
Wszyscy są już w środku?
Myślę, że większość.
Przepraszam za to,
co ci zrobiłem, John.
Byłem samolubny...
zazdrosny.
Chciałem mieć to co ty.
A co ja miałem?
Byłeś wyjątkowy, John.
A ja nie.
Jeśli to coś pomoże, Ben,
wybaczam ci.
Dziękuję, John.
To naprawdę bardzo pomaga.
To znaczy więcej,
niż mogę wyrazić w słowach.
Co teraz zrobisz?
Mam jeszcze kilka spraw do załatwienia.
Zostanę tu jakiś czas.
Myślę, że ten wózek
nie jest ci już potrzebny.
Żegnaj, Ben.
Desmondowi chyba nic nie będzie.
Jack nie żyje.
Prawda?
Wykonał swoje zadanie, Hugo.
To teraz moja robota.
Co ja mam robić?
Rób to, co umiesz najlepiej.
Opiekuj się ludźmi.
Zacznij od pomocy Desmondowi
w powrocie do domu.
Ale jak?
Ludzie nie mogą opuszczać wyspy.
To były zasady Jacoba.
Może jest inny sposób.
Lepszy.
Pomożesz mi?
Słucham?
Przydałby mi się ktoś z doświadczeniem...
przez jakiś czas.
Pomożesz mi, Ben?
To dla mnie zaszczyt.
Fajnie.
Cześć, stary.
- Witaj, Hugo.
- Wszyscy jesteśmy w środku.
Ja chyba nie wejdę.
Wiesz...
byłeś świetnym pomocnikiem.
A ty byłeś świetnym szefem, Hugo.
Dzięki, stary.
Do zobaczenia.
Wiesz, gdzie jesteśmy?
To tu miał być pogrzeb mojego ojca.
On...
Zmarł w Australii.
Przykro mi.
Czemu mnie tu przywiozłaś?
Bo tu miał być pogrzeb twojego ojca.
- Możesz wejść tylnym wejściem.
- Czekaj. Dokąd ty idziesz?
Do środka.
Zaczekam tam na ciebie...
aż będziesz gotowy.
Gotowy do czego?
Do odejścia.
Cześć, mały.
Tata?
Witaj, Jack.
Nie rozumiem.
Ty umarłeś.
Tak, umarłem.
Jak więc możesz tu teraz być?
A jak ty możesz?
Ja też umarłem.
W porządku. Już dobrze.
Już dobrze, synu.
- Kocham cię, tato.
- Ja też cię kocham, synu.
Jesteś...
Jesteś prawdziwy?
Mam taką nadzieję.
Jestem prawdziwy.
Ty jesteś prawdziwy. Wszystko,
co ci się przydarzyło, jest prawdziwe.
Ci wszyscy ludzie w kościele
też są prawdziwi.
Wszyscy...
Oni wszyscy umarli?
Każdy kiedyś umiera, mały.
Niektórzy przed tobą, inni...
długo po tobie.
Ale dlaczego oni wszyscy są tu teraz?
Tu nie ma czegoś takiego jak "teraz".
Gdzie my jesteśmy, tato?
To miejsce,
które wspólnie stworzyliście,
żeby móc się nawzajem odnaleźć.
Najważniejszą część swojego życia
spędziłeś właśnie z tymi ludźmi.
To dlatego wszyscy tu jesteście.
Nikt nie robi tego sam, Jack.
Ty potrzebowałeś ich,
a oni potrzebowali ciebie.
Do czego?
Aby pamiętać.
I aby odpuścić.
Kate... powiedziała, że odchodzimy.
Nie odchodzimy.
Przechodzimy dalej.
Dokąd?
Dowiedzmy się.
Czekaliśmy na ciebie.
ZAGUBIENI